# Лекции по веб-разработке (курс "Системное программирование")

## [Программа для групп 007в, 007г](program-2023.md)
## [Программа для групп 107*, 2207с*. Начало](program-1-2024.md)
## [Программа для групп 107*, 2207с*. Продолжение](program-2-2024.md)

# FAQ

### Из чего складывается оценка?

- Оценка выставляется исходя из текущей успеваемости на семинарах и количества сданных вовремя работ. У каждого задания будет свой deadline, после которого отметка снижается

### Я сделал дома, можно пришлю на почту, а вы посмотрите?

- Работы сдаются лично преподавателю на занятии. Прислать можно, но сдавать придётся всё равно

### Я залил на гит, можете посмотреть?

- Несмотря на то, что работа с репозиторием приветствуется, для сдачи задания нужно будет его выкачать в классе и продемонстрировать, что всё работает

### Я уже всё знаю и сделал TODOlist. Можно мне пойти?

- Проверьте, пожалуйста, что из раздела [задач со звездочкой](src/adv.md) вы тоже всё сделали

### Учитывается ли посещаемость?

- Посещаемость - требование деканата и один из факторов, влияющих на повышение оценки. Поэтому, да, учитывается

### Можно ли работать с другим фреймоворком?

- Да, можно сдавать список дел не на React. Но работать всё должно аналогично

### Не хочу заниматься фронтом и всю жизнь раскрашивать кнопочки. Можно мне пойти?

- Решайте этот вопрос в индивидуальном порядке. Например, сдавайте минимум по фронтовой части и делайте упор на бэкенд либо на работу с API (это сложнее). Семинаристы в этом помогут, но будьте готовы к индивидуальным заданиям 

---

## Для тех, кому скучно, но интересно

* JavaScript: задачи про [таймер](src/lab_timer.md) и [конвертер](src/lab_convert.md)
* [Форум](https://github.com/dmitryweiner/web-lectures/blob/main/laba.md)
* [Работа с API](src/adv_api.md)
* [Тестовое задание на фронта](src/adv_test.md)
* [Сохранение в ПДФ](src/adv_pdf.md)
* [JS: конвертер](src/lab_convert.md)
* [NodeJS](src/lab_7_nodejs.md)
* [NPM: библиотека для работы с массивами](src/lab_7_npm.md)
