overflow
Псевдоэлементы content
псевдоклассы для ссылок
 z-index
 шрифты

### Переполнение контейнера и [overflow]([http://htmlbook.ru/html/a](https://htmlbook.ru/css/overflow))

Свойство overflow управляет отображением содержания блочного элемента, если оно целиком не помещается и выходит за область заданных размеров. 

* Значения:
  * **visible**: отображается все содержание элемента, даже за пределами установленной высоты и ширины.
  * **hidden**: отображается только область внутри элемента, остальное будет скрыто.
  * **scroll**: всегда добавляются полосы прокрутки.
  * **auto**: полосы прокрутки добавляются только при необходимости.

overflow-x управляет отображением содержания блочного элемента по горизонтали
overflow-y - по вертикали

---

### Как обрезать текст и добавить многоточие

Если текст целиком не помещается и выходит за область заданных размеров, можно (и нужно) обрезать его и добавить многоточие:

```html
<style>
   div {
    overflow: hidden; /* Обрезаем текст*/
    white-space: nowrap; /* Отменяем переносы текста на следующие строки*/
    text-overflow: ellipsis; /* Добавляем многоточие при обрезке*/
   } 
</style>
```

---

### Добавление псевдоэлемента

Псевдоэлемент, который используется для вывода желаемого текста после содержимого элемента, к которому он добавляется. Псевдоэлемент ::after работает совместно со свойством content.

Для `::after` характерны следующие особенности:

* При добавлении `::after` к блочному элементу,
  значение свойства `display` может быть только: `block`, `inline`, `none`, `marker`.
  Все остальные значения будут трактоваться как `block`.
* При добавлении `::after` к встроенному элементу, `display` ограничен значениями `inline` и none. Все остальные будут восприниматься как `inline`.

<h4>Синтаксис</h4>

```html
элемент::after { content: "текст" }
```

<h4>Пример</h4>
  
  <div style="color: gray">html <span style="font-size: 200%">✔</span></div>
  <div style="color: gray">css <span style="font-size: 200%">✔</span></div>
  <div style="color: gray">js <span style="font-size: 200%">✔</span></div>
  
```html
<html>
 <head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>Список дел</title>
  <style>
    div::after {
      content: "✔"; /* Добавляемый текст: любые символы обязательно в кавычках */ 
      font-size: 200%; /* Размер шрифта */ 
      padding: 2px;
    }
  </style>
 </head>
 <body>
  <div>html</div>
  <div>css</div>
  <div>js</div>
 </body>
</html>
```

---
