# Лабораторная. React: формы и валидация

### [React: формы и контролы](https://dmitryweiner.github.io/web-lectures/React%20-%20Form%20controls.html)
### [React: валидация](https://dmitryweiner.github.io/web-lectures/React%20-%20Form%20validation.html) 
### [React: валидация с final-form](https://dmitryweiner.github.io/web-lectures/React%20-%20Final-form.html) 

---

### Задачи про формы

1. Сделать компонент, отображающий селектбокс с городами. Если выбран не Рио, писать снизу:
"Нет, это не Рио-де-Жанейро!"

2. Сделать калькулятор с двумя полями ввода чисел, полем выбора действия и выводом результата текстом рядом:
2 + 2 = 4

3. Калькулятор систем счисления:

15 в 10-чной системе.
1111 в 2 системе.

Исходное число вводится в поле ввода, система счисления выбирается из предлложенных, результат отображается во втором поле

4. В поле ввода выбираем дату рождения: дд.мм.гггг

Ниже выводится текстом:
"Вы прожили: 1232352345234 секунд."

Количество секунд увеличивается каждую секунду.

5. Список чисел с фильтрацией:
[поле ввода числа] [+]
Все  Четные  Нечетные

1, 13, 6, 52, 4, 14

При нажатии на [+] в список добавляется очередное число из поля ввода. При изменении состояния фильтра список обновляется. 

---

### Задачи про валидацию

1. Написать валидацию формы регистрации:

* Поле "Логин":

  * Обязательное.
  * Содержит от 6 до 20 символов.
  * Туда можно вводить буквы латинского алфавита и цифры.

* Поле "Пароль":

  * Обязательное.

* Поле "Повтор пароля":

  * Обязательное.
  * Должно совпадать с паролем.

2. Написать валидацию формы редактирования профиля:

* Имя (обязательно).
* Отчество (обязательно).
* Фамилия (обязательно).
* Дата рождения (ДД.ММ.ГГГГ, опционально).
* Адрес (опционально).

---
