# Задачи со звездочкой и прочие опциональные 

### HTML

* Добавить favicon (картинка, отображающаяся на вкладке рядом с title'ом)
* Добавить футер (линия и Copyright ©), который пригодится при работе со стилями
* Добавить возле названия дату добавления элемента списка верхним либо нижним индексом, по ней будем сортировать
* Придумать и прописать универсальный атрибут "class" для основных элементов страницы (кнопки, заголовки, лейблы и пр., на что будут вешаться стили)

### CSS

* Использовать декоративный шрифт для заголовка.
* Добавить анимированные эффекты.
* Зафиксировать футер статично внизу, чтобы при уменьшении размера окна он оставался на месте, а менялся лишь размер средней части со списком (заголовок и добавление элементов тоже были на месте).
* У дат сделать небольшой размер шрифта, покрасить в светло-серый и разместить их под лейблами.
* Добавить фоновое изображение и адаптировать его в зависимости от разрешения (медийные запросы о параметрах устройства),
* Сделать составной заголовок (картинка + текст) и проконтролировать, что страница всё ещё корректно себя ведёт при изменении размеров экрана
* Использовать css-модули, задание цветов и размеров через переменные, вложенную структуру селекторов (scss)

### JS

* Посчитать самую длинную последовательность нулей/единиц в двоичной записи данного числа.
* Вернуть только уникальные символы строки: 'позволяеткопироватьтекстиз' -> 'позвляеткираьс'.
* * Найти, сколько есть в массиве пар чисел, дающих в сумме 0:
```js
f([-7, 12, 4, 6, -4, -12, 0]) -> 2 
f([-1, 2, 4, 7, -4, 1, -2]) -> 3
f([-1, 1, 0, 1]) -> 1
f([-1, 1, -1, 1]) -> 2
f([1, 1, 1, 0, -1]) -> 1
f([0, 0]) -> 1 
f([]) -> 0 
```
* То же самое, но найти количество троек таких чисел.
* Написать функцию `intersect(arrA, arrB)`, принимающую на вход два массива и возвращающую пересечение значений этих массивов.
* Реализовать генератор, бесконечно возвращающий очередное число из
  [последовательности Падована](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C_%D0%9F%D0%B0%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B0).
* Реализовать генератор, бесконечно возвращающий очередное простое число.
* Написать функцию, возвращающую название первого репозитория на github.com по имени пользователя
  (2 последовательных запроса: https://api.github.com/users/%USERNAME%).
* Написать функцию `f(N)`, которая возвращает массив промисов. Длина массива N.
   Каждый промис резолвится через количество секунд, равных его индексу в массиве.
   Так, первый промис из массива резолвится через 0 секунд, второй через 1 секунду. И т.д.
   Проверить, что функция работает правильно.

### JS (TODOlist)

* Усложнить функционал (при нажатии на "выполнено" - дело падает в "выполненные", при нажатии на "удалить" - в корзину и уже оттуда можно удалить окончательно), 
* Реализовать сохранение в конструкцию Map (варианты ключей: активные, выполненные, корзина)
* Реализовать сохранение в localStorage
* Реализовать сохранение в *.json (потребуется создать package.json, поставить библиотеку "express" и поднять сервер на nodeJS)

### NodeJS и NPM

[Лабораторная по NodeJS](lab_7_nodejs.md)
[Лабораторная по NPM](lab_7_npm.md)

### Webpack

[Лабораторная по Webpack](lab_7_webpack.md)

* настроить сборку для разных режимов (разработка и продакшен)

### TS

* [Упражнения](https://typescript-exercises.github.io/#exercise=1&file=%2Findex.ts).
* [Ещё упражнения](https://exercism.org/tracks/typescript/exercises).

### React

* Задачи про [таймер](lab_timer.md) и [конвертер](lab_convert.md)
* [Форум](https://github.com/dmitryweiner/web-lectures/blob/main/laba.md)
* [Работа с API](adv_api.md)
* [Тестовое задание на фронта](adv_test.md)
* [Сохранение в ПДФ](adv_pdf.md)

