# Дифференцированный зачет

## Билеты и правила 

Зачет сдается по билетам, которые можно найти здесь:

[Билеты](https://ci.nsu.ru/upload/iblock/d41/zu86dh2n5leu4gccelg703cog0gwrm8l/%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0%20%D0%B2%D0%B5%D0%B1-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20(107%D0%B0-%D0%B4,%202207%D1%81%D0%B0-%D1%81%D0%B3%20%D0%94%D0%97%20%D0%AD).pdf)

Билет состоит из теоретической и практической частей. 
Оценка выставляется как среднее по итогу ответу на два задания.

В теоретическом задании ожидается ответ минимум в том объеме, в котором он раскрывается в презентациях.
Ответы на все вопросы можно найти в презентациях и видео-лекциях в [программе прошлого семестра](../program-1-2024.md) и [программе этого семестра](../program-2-2024.md)

Практическое задание делается на компьютере.
В нем необходимо написать код компонента или простого сервера 
и продемонстрировать их работу(!)
Без этого задание не засчитывается.
Компоненты обязательно писать на фреймворке. Можно выбрать любой удобный (реакт, вью). 

Формулировка «написать код» относится к пересдаче с комиссией, 
когда все задания сдаются письменно.

По ходу сдачи могут быть заданы дополнительные вопросы
как по теории (на знание материала), так и по коду (на понимание его работы).

!!!Использовать чат GPT при выполнении практического задания запрещено! Задание будет засчитано с оценкой "неудовлетворительно". 

## Необходимый минимум 

Теоретические вопросы, на которые необходимо уметь ответить на оценку «3»:

* Как установить зависимости в проекте?
* Как запускаются клиентская и серверная части?
* Где прописываются скрипты для запуска?
* Что за файл такой, «package.json»?
* Понятие компонента в реакте
* Что должна возвращать js-функция, чтобы гордо именоваться компонентом?
* Что такое <></> в реакте?
* Что компонент может принять на вход и как оно называется?
* С помощью какой функции в js делаются запросы в сеть?
* Какие методы бывают у http-запросов?
* Статусы http-запросов: какие знаете и для чего они такие?
* Что такое схема API и по каким значениям уникальным образом определяется роут/endpoint?
* Что такое SQLite и чем она отличается от себе подобных?

  
