# Билеты

## 1. CSS

1. Типы позиционирования. Блочная верстка (grid, flex).
2. Анимация и transition. Адаптивный дизайн. Медиазапросы

## 2. JavaScript

1. Функции в js: типы задания и вызова (анонимные, стрелочные, обратного вызова).
Деструктуризация. Rest & spread. Замыкания и области видимости
2. Работа с DOM. События. Разница addEventListener и onClick. Local Storage & Cookies

## 3. JavaScript

1. Понятие EventLoop, способы организации асинхронного кода
Таймеры, интервалы. Промисы, then/catch. Цепочки промисов, Promise.all() Async/await
2. Обработка ошибок. HTTP-запросы (простые и сложные с передачей заголовков и тела запроса)

## 4. Node.js

1. Установка. Запуск программы. Подключение модулей (require() и импорт/экпорт).
Синхронная и асинхронная работа с файлами
2. Отправка HTTP-запроса. Сервер, реализующий POST- и GET-запросы

## 5. TypeScript

1. Типизация с TypeScript. Описание простых и сложных типов.
Различия между interface и type
2. Необязательные поля и работа с пустотой. Enum и набор фиксированных значений.
Работа с массивами и типизация функций

## 6. TypeScript

1. Выведение типа через typeof. Приведение к типу. Оператор is и проверка типа во время выполнения.
Дженерики. Utility Types
2. TS + DOM elements & events. Способы запуска *.ts

## 7. React.js

1. Понятие компонента. Вызов компонента и передача параметров. Механизм рендера. Варианты запуска
2. Работа с props. Вложенные компоненты. Узлы JSX. Вывод списков. Условия

## 8. Стили и картинки в React.js

1. Стили в React. Глобальные стили. Scoped-стили. Условные стили
2. Препроцессоры SASS/SCSS

## 9. Функциональные компоненты и хуки в React.js

1. FC vs Class. Жизненный цикл компонента.
2. Хуки и правила их вызова. useState, useEffect, useRef

## 10. Формы и контролы в React.js

1. Управляемые и неуправляемые компоненты и контролы. Работа с событиями
2. Обработка разных типов контролов (кнопки, текстового поля, чекбокса, радио-кнопки, ползунка, селекта)

## 11. Запросы в сеть в React.js. Fetch. React Query

1. Варианты, как сделать запросы. React Query
2. Отправка POST-запросов. Аутентификация


## 12. Маршрутизация в React.js

1. Понятие SPA. Принцип работы роутера. react-router-dom. Подключение. Типы роутеров
2. Определение роута, вложенные роуты, доступ к параметрам.
Компонент Route. Программный переход на нужный роут

## 13. TypeScript + React

1. Варианты перехода. Типы данных в React. Алгоритм типизации. Типизация хуков, компонентов и событий
2. Модульный CSS. Библиотека DefinitelyTyped. Использование кастомных *.d.ts

## 14. Тестирование в React.js

1. Понятие Test Driven Development. Jest и библиотека testing-library/react. Методика тестирования.
Setup / teardown. Рендер компонента. Поиск элементов. Ожидание реакции компонента.
2. Эмуляция событий.Изменения стейта и асинхронность.
Работа с таймером. Ожидания (матчеры). Тестирование кнопок и компонент.

## 15. Тестирование запросов в сеть в React.js

1. Использование spyOn библиотеки jest.
2. Подмена вызовов методов у объекта api. Fetch-mock

---

## 1. CSS

Псевдоклассы и псевдоэлементы. Специфичность селекторов. Единицы  измерения.
Типы позиционирования. Блочная верстка (grid, flex).
Анимация и transition. Адаптивный дизайн. Медиазапросы

## 2. JavaScript

Типы задания и вызова функций (анонимные, стрелочные, обратного вызова).
Деструктуризация. Rest & spread. Замыкания и области видимости
Работа с DOM. События. Разница addEventListener и onClick.
Local Storage & Cookies

## 3. JavaScript

Понятие EventLoop, способы организации асинхронного кода. 
Таймеры, интервалы. Промисы, then/catch. Цепочки промисов, Promise.all() Async/await.
Обработка ошибок. HTTP-запросы (простые и сложные с передачей заголовков и тела запроса)

## 4. Node.js

Установка. Запуск программы. Глобальный объект process. 
Подключение модулей (require() и импорт/экпорт).
Синхронная и асинхронная работа с файлами. Ввод с консоли.
Отправка HTTP-запроса. Простейший сервер, отвечающий на запросы.
Сервер, реализующий POST- и GET-запросы
NPM и Webpack

## 5. TypeScript

Виды типизации (слабая и сильная, статическая и динамическая).
TypeScript: плюсы и минусы.
Описание простых и сложных типов.
Различия между interface и type.
Расширение интерфейса, объединение и пересечение типов.
Необязательные поля и работа с пустотой.
Enum и набор фиксированных значений.
Работа с массивами и типизация функций

## 6. TypeScript

Выведение типа через typeof
Приведение к типу
Дженерики. Utility Types.
Оператор is и проверка типа во время выполнения
TS + DOM elements & events
Способы запуска. Webpack + TypeScript
Декларация типов. 

## 7. React.js

Механизм рендера. Варианты запуска.
Понятие компонента. Вызов компонента и передача параметров
Работа с props. Вложенные компоненты
Узлы JSX. Вывод списков. Условия

## 8. Стили и картинки в React.js

Варианты использования ассетов и их подключение.
Стили в React.
Глобальные стили. Scoped-стили.
Условные стили.
Препроцессоры SASS/SCSS.

## 9. Функциональные компоненты и хуки в React.js

FC vs Class. Жизненный цикл компонента.
Хуки и правила их вызова.
useState, useEffect, useRef.
Другие хуки

## 10. Формы и контролы в React.js

Управляемые и неуправляемые компоненты и контролы
Работа с событиями и вмешательство в их работу
Обработка разных типов контролов (кнопки, текстового поля, чекбокса, радио-кнопки, ползунка, селекта)
Валидация форм: алгоритм работы, валидация на сервере и на клиенте, без сторонних библиотек и с использованием final-form

## 11. Запросы в сеть в React.js. Fetch. React Query

Варианты, как сделать запросы. 
Отправка POST-запросов. Аутентификация
React Query.

## 12. Маршрутизация в React.js

Понятие SPA. Принцип работы роутера.
react-router-dom. Подключение. Типы роутеров.
Определение роута, вложенные роуты, доступ к параметрам.
Компонент Route. Формат path
Программный переход на нужный роут.
Использование лейаута.
Хуки для доступа к роутеру из компонента.

## 13. TypeScript + React

Варианты перехода.
Типы данных в React
Алгоритм типизации.
Типизация хуков, компонентов и событий.
Модульный CSS.
Библиотека DefinitelyTyped
Использование кастомных *.d.ts

## 14. Тестирование в React.js

Понятие Test Driven Development.
Jest и библиотека testing-library/react
Методика тестирования.
Setup / teardown. Рендер компонента.
Поиск элементов. Ожидание реакции компонента.
Эмуляция событий.Изменения стейта и асинхронность.
Работа с таймером. Ожидания (матчеры).
Примеры проверок. Тестирование кнопок и компонент.

## 15. Тестирование запросов в сеть в React.js

Использование spyOn библиотеки jest.
Подмена вызовов методов у объекта api.
Fetch-mock
Библиотека MSW
