# Лабораторная 3. Введение в JavaScript

### Введение в JavaScript
#### Операторы и конструкции языка
#### Типы данных
#### Среды выполнения


### Задание 1. Работа с переменными

Объявите две переменные: admin и name.
Запишите строку "Джон" в переменную name.
Скопируйте значение из переменной name в admin.
Выведите на экран значение admin, используя функцию alert (должна показать «Джон»).


### Задание 2. Исправьте сложение

Ниже приведён код, который запрашивает у пользователя два числа и показывает их сумму.
Он работает неправильно. Код в примере выводит 12 (для значения полей по умолчанию).
В чём ошибка? Исправьте её. Результат должен быть 3.

```js
let a = prompt("Первое число?", 1);
let b = prompt("Второе число?", 2);

alert(a + b); // 12
```


### Задание 3. Выведите чётные числа

При помощи цикла for выведите чётные числа от 2 до 10.


### Задание 4. Замените for на while

Перепишите код, заменив цикл for на while, без изменения поведения цикла.

```js
for (let i = 0; i < 3; i++) {
alert( `number ${i}!` );
}
```

### Задание 5. Повторять цикл, пока ввод неверен

Напишите цикл, который предлагает prompt ввести число, большее 100. Если посетитель ввёл другое число – попросить ввести ещё раз, и так далее.

Цикл должен спрашивать число пока либо посетитель не введёт число, большее 100, либо не нажмёт кнопку Отмена (ESC).

Предполагается, что посетитель вводит только числа. Предусматривать обработку нечисловых строк в этой задаче необязательно.


### Задание 6

Напишите код, который выводит все простые числа из интервала от 2 до n.

Для n = 10 результат должен быть 2,3,5,7.

P.S. Код также должен легко модифицироваться для любых других интервалов.